# 该送投资人什么？第 3 部分:商业计划、NDA 和牵引

> 原文：<https://web.archive.org/web/venturehacks.com/plans-ndas-traction>

#### [Nivi](/web/20221128041441/https://venturehacks.com/about)2007 年 11 月 8 日

总结:不要给投资人发长篇商业计划书。不要要求保密协议。不要分享必须保密的信息。要明白，投资者关心的是牵引力，而不是其他任何东西。

**你好！如果你喜欢这篇文章，可以看看我们关于投球的免费电子书。**

在《我应该给投资者送什么？》的第一和第二部分中，我们覆盖了[升降机俯仰](/web/20221128041441/https://venturehacks.com/articles/elevator-pitch)和[甲板](/web/20221128041441/https://venturehacks.com/articles/deck)。在这篇文章中，我们提出了一些送抵押品给投资者的注意事项。

### 不要发商业计划书。

"没有什么比一份全面的商业计划更能让风投减速."

— [大卫·考恩](https://web.archive.org/web/20221128041441/http://whohastimeforthis.blogspot.com/2005/11/how-to-not-write-business-plan.html)，[贝塞麦风险投资公司](https://web.archive.org/web/20221128041441/http://www.bvp.com/)

不要给投资人发 50 页的商业计划书。没有人阅读它们，也没有人执行它们。想要长期计划的投资者看起来很糟糕——制定这些计划的公司也是如此。

你的[幻灯片](/web/20221128041441/https://venturehacks.com/articles/deck)中的里程碑幻灯片总结了公司未来 1-3 个季度的计划。将你的详细计划记录在餐巾纸、维基、电子表格、卡片、任务清单或其他任何东西上。在你第二次会议前后的某个时候与投资者分享，确保他们普遍同意你的计划。

但是，不要给投资者发送一份 50 页的推销计划，你称之为商业计划——电梯推销和甲板就足够了。你也不需要一份执行摘要——电梯间推介和演示就足够了。

### 不要要求 NDA。

“由于我们审查的商业计划数量巨大，且许多此类计划相似，我们无法承担防止滥用或泄露任何机密或专有信息的责任……”

— [红杉资本](https://web.archive.org/web/20221128041441/http://www.sequoiacap.com/ideas/submitaplan.aspx)

从专业投资者那里获得 NDA 奖几乎是不可能的。它可以发生(像彩虹一样！)，但你不应该这么麻烦。

投资者不签署保密协议，因为他们不想因此被起诉。相互竞争的公司倾向于同时开始，因为市场时机是正确的。如果投资者为你的竞争对手提供资金，他们不希望你起诉他们——所以他们不会签署保密协议。阅读 Brad Feld 的《为什么大多数风投不签保密协议》,了解更多信息。

申请 NDA 为获得资助制造了障碍——障碍还不够多吗？而这个障碍是不可逾越的:你的请求会被拒绝，甚至更糟，因为你没有做足功课而被忽略。

接受这样一个事实:你的电梯间推介和幻灯片将包含你不希望刊登在《华尔街日报》头版的信息。幸运的是，他们不会走那么远。

写着“专有和机密。请不要分发。为蓝衫资本做好准备”，在你的卡片封面上(有些人在每一页上都写着)。如果上面有他们的名字，他们就不太可能转发。并通过电子邮件以书面形式要求任何收件人不要在公司外分发这些资料。

如果你必须绝对保密，不要给投资者发邮件，也不要当面提及。投资者通常会同时关注几家类似的公司。你的计划可能不会影响到你的竞争对手，但是你应该[假设他们会](/web/20221128041441/https://venturehacks.com/articles/spice-girls-vc)。

### 牵引规则。 [#](#traction "traction")

“尽一切努力达到产品/市场契合度。包括换人、重写你的产品、进入一个不同的市场、在你不想的时候对客户说不、在你不想的时候对客户说是、筹集第四轮高度稀释的风险资本——无论需要什么。”

— [马克·安德森](https://web.archive.org/web/20221128041441/http://pmarca-archive.posterous.com/the-pmarca-guide-to-startups-part-4-the-only)

无论是阅读电梯推介还是聆听演示，投资者最关心的是在一个看似巨大的市场中的实际吸引力。

如果你在*看起来*是一个大市场中拥有*难以置信的*牵引力，那么无论产品和团队看起来如何，你都可以筹集资金——尽管好的产品和团队会改善你的条件。

如果你没有令人难以置信的吸引力，但市场似乎很大，你的产品和团队对融资都很关键。

如果市场对他们来说不是很大，投资者就不会关心你的产品或你的团队。

牵引力是指利润、收入、客户、试点客户或用户(按重要性排序)，以及它们的变化率，变化率的变化率，以及…

阅读马克·安德森的《唯一重要的事情》来了解更多。另见布兰登·贝克关于[牵引](https://web.archive.org/web/20221128041441/http://www.quora.com/Brendan-Baker/Startups-How-to-Communicate-Traction-to-Investors)的帖子。

### 有问题吗？

将您的问题发送给 ask@venturehacks.com。我们阅读每一个问题，并在这里回答最有趣的问题！

**自我推销**:如果你喜欢这篇文章，看看我们关于投球的[电子书](https://web.archive.org/web/20221128041441/http://venturehacks.com/pitching)。